# Laboratory-work
Задача 1:
Файл с задачами имеет название "Laboratory-work".
По ходу выполнение работы мы определяем наилучшее количество степеней свободы.
Выбор основывается на минимуме MSE на тестовой выборке. Минимальному MSE соответствует минимальная степень свободы. Следовательно для значения train_percent = 0.3, будет достигаться минимальное значение MSE при количестве степеней свободы, равных 8.
Задача 2:
При изменении значения train_percent от 0.3 до 0.2 с шагом, равным 0.5 значение MSE_test будет уменьшаться, что ведет к уменьшению наилучшего количества степеней свободы (от df = 8 до df = 7)
Краткое описание содержимого репозитория:
В первую очередь создаем выборку с помощью генератора случайных чисел, при некоторых значениях x_min, x_max, количества наблюдений и доли обучающей выборки. Далее создаем функцию, а после создаем массив со значениями функции в заданных точках (с шумом). Затем, воспользовавшись библиотекой matplotlib проиллюстрируем на графике нашу функцию и значения с обучающей выборки и тестовой. Далее мы используем сплайны со степенями свободы от 2 до 40 и строим модели с различным количеством степеней свободы и считаем среднеквадратическую ошибку модели на обучающей и тестовой выборках (Ее будем использовать как меру оценивания качества модели). После чего проиллюстрируем проделанную работу и получаем соответствующее значение ошибки на обучающей и тестовой выборках. Далее находим минимальное значение MSE на тестовой выборке, которое будет достигаться при количестве степеней свободы, равных 8 при значении train_percent = 0.3. Изображаем на графике динамику изменения MSE на обучающей и тестовой выборках в зависимости от количества степеней свободы модели. Лучшую модель следуют выбирать по минимуму на кривой MSE на тестовой выборке.
